# Чухати; дряпати

## Інфінітив

- לְגָרֵד (легарéд)

## Теперішній час

- чоловічий рід, однина: מְגָרֵד (мегарéд)
- жіночий рід, однина: מְגָרֶדֶת (мегарéдет)
- чоловічий рід, множина: מְגָרְדִים (мегардíм)
- жіночий рід, множина: מְגָרְדוֹת (мегардóт)

## Минулий час

- я (чол.): גֵּרַדְתִּי (герадéті)
- я (жін.): גֵּרַדְתִּי (герадéті)
- ти (чол.): גֵּרַדְתָּ (герадéта)
- ти (жін.): גֵּרַדְתְּ (герадéт)
- він: גֵּרֵד (герéд)
- вона: גֵּרְדָה (гердá)
- ми: גֵּרַדְנוּ (гераднý)
- ви (чол./зміш.): גֵּרַדְתֶּם (герадетéм)
- ви (жін.): גֵּרַדְתֶּן (герадетéн)
- вони: גֵּרְדוּ (гердý)

## Майбутній час

- я: אֲגָרֵד (агарéд)
- ти (чол.): תְּגָרֵד (тегарéд)
- ти (жін.): תְּגָרְדִי (тегардí)
- він: יְגָרֵד (єгарéд)
- вона: תְּגָרֵד (тегарéд)
- ми: נְגָרֵד (негарéд)
- ви (чол./зміш.): תְּגָרְדוּ (тегардý)
- ви (жін.): תְּגָרֵדְנָה (тегарéдна)
- вони: יְגָרְדוּ (єгардý)

## Наказовий спосіб

- (ти, чол.): גָּרֵד (гарéд)
- (ти, жін.): גָּרְדִי (гардí)
- (ви): גָּרְדוּ (гардý)